# v1.0.0 — 04.12.2024
## Описание версии
Проект реализован. Спустя несколько недель перешл в версию 1.0.0, что означает основная суть индивидуального задания была выполнена.
Мой вариант содержит следующе задание:
```
Отчет:
Построить список клиентов, использовавших
услуги двух наименований в указанный временной
промежуток ( с … по ….)

Параметры:
Наименования двух услуг, дата
начала диапазона, дата конца
диапазона
```
Но моя программа может обрабатывать больше двух услуг.


## Нововведения
- Добавлен файл `Param.ini`;
- Реализована функция для чтения файла `Param.ini`;
- Реализована фукнция для поиска клиентов, а также их сортировке по услуге и дате использованию услуги;
- Улучшена логика в функции `int main()`

## Планируется
- Возможная оптимизация и добавление комментариев в код


# О проекте
Данный проект представляет собой программу для обработки данных о клиентах телефонной компании, предоставляемых ими услугах и фактическом использовании этих услуг. Программа считывает информацию из текстовых файлов, формирует отчет и сохраняет его в текстовом формате. 




# Структура проекта
Проект состоит из следующих классов:
- **SClient**: 
   - Этот класс представляет информацию о клиенте телефонной компании. Он содержит поля для хранения фамилии, имени, отчества, номера телефона, дат заключения и окончания договора, размера задолженности и допустимого кредита. 
   - Методы класса позволяют считывать данные из файла, а также выводить информацию о клиенте.

- **SService**: 
   - Класс, представляющий услуги, предоставляемые телефонной компанией. Он включает поля для наименования услуги, кода, тарифа и временного интервала измерения.
   - Методы класса позволяют управлять данными об услугах и их тарифах.

- **SUsage**: 
   - Этот класс отвечает за хранение информации о фактическом использовании услуг клиентами. Он включает поля для номера телефона, кода услуги, даты и времени использования.
   - Методы класса позволяют обрабатывать данные о использовании услуг.




# О выполнении задания
Для того, чтобы протестировать проект на качество выполнения задания, стоит посмотреть следующее:
- Функция `findClientsByServiceNameAndDateRange()`;
- Функция `parseParamFile()`;
- В функции `main()` посмотреть на логику `else if (userAction == Action::ATASK){}`;
- А также реализация классов `SClient`, `SService`, `SUsage`.

## Стандарты заполнения файлов
Для корректного выполнения задания, следуйте следующему стандарту заполнения файлов:
### SClient
- **Формат**: `<ФИО>, <Телефон>, <Дата заключения договора>, <Дата окончания договора>, <Размер задолжности>, <Допустимый кредит>`
```
Иванов Иван Иванович, 9773672365, 12.10.2012, 12.10.2014, 0, 0
...другие клиенты
```
### SService
- **Формат**: `<Название услуги>, <ID>, <Цена>, <Единица измерения>`
```
Связь внутри сети, 1, 0.30, мин
...другие сервисы
```
### SUsage
- **Формат**: `<Телефон клиента>, <ID услуги>, <Дата использования>, <Количество>`
```
9773672365, 1, 13.02.2013, 300
...другие клиенты
```
### Param
- **Формат**:
    - `[Service]`: список услуг, каждая на новой строке.
    - `[Date]`: две даты, первая — дата начала, вторая — дата конца.
```
[Service]
Связь внутри сети
...последующие названия

[Date]
01.01.2011 // Дата начала
31.12.2023 // Дата конца
```





# Установка
## Компиляция и запуск в Visual Studio
Для компиляции и запуска проекта в Visual Studio выполните следующие шаги:
### 1. Клонирование репозитория
Клонируйте репозиторий в удобную папку с помощью команды:
    ```
    git clone https://github.com/KoIIIMaPuK/IndividualTask.git
    ```
### 2. Создание нового проекта
Откройте Visual Studio и создайте новый пустой проект.

### 3. Добавления файлов в проект
В открытом проекте добавьте все `.cpp` и `.h` файлы из клонированного репозитория:
   - Щелкните правой кнопкой мыши на проекте в Обозревателе решений и выберите `Add > Existing Item...`.
   - Найдите и выберите все файлы, которые вы хотите добавить.

### 4. Сборка и запуск проекта
- Выберите конфигурацию `Debug`.
- Соберите проект, нажав `Ctrl + Shift + B`, и запустите его с помощью `Ctrl + F5`.





## Компиляция и запуск в Visual Studio Code
Для компиляции и запуска проекта в Visual Studio Code выполните следующие шаги:
### 1. Установка необходимых инструментов
Перед началом убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:

- **Visual Studio Code**: [Скачать Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)
- **Компилятор C++**: Установите компилятор, такой как [MinGW](https://www.mingw-w64.org/) (для Windows) или используйте встроенные инструменты компиляции в Linux или macOS.
- **Расширение C/C++ для Visual Studio Code**: Установите расширение от Microsoft для поддержки C/C++. Для этого откройте Visual Studio Code, перейдите в раздел Extensions (Расширения) и найдите "C/C++".

### 2. Клонирование репозитория
Клонируйте репозиторий с проектом на ваш компьютер:
```
git clone https://github.com/KoIIIMaPuK/IndividualTask.git
```

### 3. Открытие проекта
- Запустите Visual Studio Code
- Выберите `File > Open Folder` и выберите папку с клонированным проектом.

### 4. Настройка среды
1. Создание файла конфигурации для сборки:
- В корневой папке проекта создайте папку .vscode, если она еще не существует.
- Внутри папки .vscode создайте файл tasks.json со следующим содержимым:
```
{
    "version": "2.0.0",
    "tasks": [
        {
            "label": "build",
            "type": "shell",
            "command": "g++",
            "args": [
                "-g",
                "*.cpp", // Компилируем все .cpp файлы в папке
                "-o",
                "output" // Выходной файл
            ],
            "group": {
                "kind": "build",
                "isDefault": true
            },
            "problemMatcher": ["$gcc"]
        }
    ]
}
```
### 5. Компиляция проекта
- Запустите задачу сборки, нажав Ctrl + Shift + B. Это скомпилирует ваш проект, и выходной файл будет создан в корневой папке проекта.

### 6. Запуск и отладка проекта
- На linux запустите файл `./output` (мы давали ему название в аргументах выше).
- На windows запустите `output.exe`. 